---
title: 零零散散——一
date: 2019-12-09 13:38:06
tags:
    - 随笔
mp3: http://music.163.com/song/media/outer/url?id=4154790.mp3
---

小红帽最近的糟心事有点多...正好周末的课也上完了，难得清闲，又许久不见，于是悄咪咪去魔都玩了一趟(￣▽￣)／。  

到南京南才发现现在都玩电子票了，能取的纸质媒质变成了所谓的“报销凭证”和“购票信息单”。虽然铁总节能减排的想法是好的，不过这样改完了还是有好多人在取报销凭证，不少人连购票信息单也一起打了，难道不是又用了更多的纸么...  

不过顺带也发现了一个挺好用的东西 叫 <b>Smartcare / Hiboard</b> 。在自助取票机上选择购票信息单，然后填自己的手机号码，确认之后手机会收到带有订单号和车票信息的短信。然后这个黑科技就可以自己识别行程。在 home 第一页界面左滑就能看到相关信息。而且车次、座位号、检票口（如果有的话）、始末时间（整趟车所有站点都有）。这个小玩意儿还能在开车前几小时发出提醒，甚至在临近一小时左右还能自动定位当前位置，计算开车到车站所需时间，有点厉害！但奇怪的是我捣鼓了好半天也没找到这两个小玩意儿怎么手动打开...看来每次12306买完票还是得去自助取票机 ~~这都取不到票了怎么着也该改个名字了吧~~ 那儿发送一下乘车信息。  

估计是这阵子和小红帽聊的挺多，我自己也开始憨憨了...头天晚上计划行程的时候想着先去南京再站内换乘转虹桥，洗完澡吹头发的时候忽然想拍自己脑袋：你tm直接去镇江南走不就好了吗，啊？ ~~真的，傻是会传染的~~  

第一次坐换乘电梯，快是真快，上二楼检票口的时候发现这二层的地板是真的厚厚厚厚厚厚厚厚。前后大概有个五六秒是在上升的...  

还得吐槽一下行李寄存的机器。到虹桥之后直接上楼把箱子存在18A检票口旁边的行李寄存柜。上午扫码支付没什么问题，到晚上因为超过八小时要多付钱，结果突然某信和某宝都不支持，只能现金啊现金啊现金啊！！！还好出远门随身带钱包，结果第一张二十纸币死活不吃，又换了一张新一点的才付进去。那时候离检票也就三五分钟了，差点没把我吓死...  

来见小红帽都吃的挺...养生的哈。上次是避风塘，这次换了一家接着喝粥23333。一开始看见虾和肉我是拒绝的，但端上来之后尝了尝好像还不错？ ~~选择困难症点菜真的是件困难的任务，尤其是两个人都这样~~。 开始只点了粥和干锅花菜，小红帽可是吃肉带师，想想怎么也不能只上这么点菜啊，于是又先后加了两份菜。边喝粥边等边聊。

半晌后...  
我：“我们是不是最后加了一个菜没上”  
小红帽：“好像是的诶...不过好像吃不掉了，还是别告诉他了”  
我：“...”  

不过话说回来，昨天是真的  
*下午撑死 晚上饿死*  
喝粥喝到九点九分饱，又来了一份满满的奶昔（牛油果其实还挺好喝的，乍一入口没有味道但随后慢慢化开的淡淡的果味）。然后在金拱门坐了一下午，<b>肉食主义者</b>小红帽表示我们要再点一份小食  
<b>纯肉的啊我的天</b>
在我意思意思恰了两小块鸡块并表示真·吃不下之后，小红帽一会儿就干掉了一半......~~能量都用来后面手舞足蹈的编剧本了~~  
结果我晚上八点多在高铁上就饿了......十一点到学校匆匆忙忙的冲进便利店发现货架上只剩下最后一个三明治，还是我最不喜欢的那种味道，但是饿啊，遂买之。反正一会儿睡着了就不知道饥饿了不是嘛。  

但这次对我整个人有巨大冲击的事情是，真的有人觉得清北复交浙之外的学校都是辣鸡，连末流985都是辣鸡啊辣鸡！！！听到这句话我整个人都不好了，我可能连辣鸡上的灰尘都算不上哦...  
后来我发现不仅仅是一个人、一些人，这似乎是上海这座城市自己的光环。仔细看周围人的表情，好像永远是模糊的——行色匆匆的那种模糊，放慢24倍也看不清每一帧的那种模糊。这里的每个人都在向前奔跑，而且是玩命的跑，稍微慢一些就追不上的那种玩命。不仅是快，更是压抑和压力——在这里不奋斗是比犯罪还恐怖的事情  

<b>是啊 不好好努力 连喜欢别人的权利都没有</b>

年轻人啊 安逸不是享受  

<b>是慢性毒药</b>